1 express开发框架：是基于node.js的一个轻量级灵活的web框架，内置核心http模块（处理网络请求，在客户端和后端服务器之间进行通信，数据传输，网络请求有关），用于构建web后端服务器。
  spring boot框架：基于java的后端开发框架。

2 一次完整的HTTP请求处理生命周期：浏览器/前端/客户端发起请求，后端服务器判断请求意图，解析请求获取前端浏览器要的数据，从而响应给浏览器。

3 express项目创建
    初始化node.js项目: npm init -y
    下载express包：npm i express@4
    下载处理跨域请求限制的cors包：npm i cors
    code .
浏览器默认禁止跨域（前端后端不在同一个域名/端口下）, 解决方法：cors插件

    运行文件: node 文件名

4 常用状态码
（1）成功响应：2xx
	200: 请求成功，服务器已经正确处理了请求
	204: 请求成功，但没有内容返回
	206：客户端请求了部分资源，服务器成功处理并返回了请求的部分内容
（2）重定向：3xx
	301：资源永久移动到新的URL，客户端应使用新的URL进行后续请求
	302：资源临时移动，客户端应继续使用原有URL
	304：资源未被修改，客户端可以继续使用缓存版本
（3）客户端错误响应：4xx
	400：请求报文存在语法错误
	401：需要认证或认证失败
	403：服务器拒绝执行请求
	404：服务器无法找到请求的资源
（4）服务器错误响应：5xx
	500：服务器在处理请求时发生错误
	503：服务器超负载或停机维护，暂时无法处理请求
	
5 express框架，和HTTP请求方法

6 真实项目后端服务器
（1）配环境
①nodemon 热更新： npm i --save-dev nodemon
--save-dev（-D）：开发环境的依赖：存在package.json的devDependencies中
--save ：生产环境依赖：存在package.json的dependencies中
②改启动服务器命令：
之前：node 文件名    node .\server.js
现在：npm run dev



